# 谷歌因代理SDK合规性问题打击全球大型网络代理商：一集团旗下的诸多品牌域名IPIDEA，922Proxy, 360Proxy和PIAProxy等被封禁

## 引言
谷歌近期联合合作伙伴成功打击了全球大型住宅代理网络IPIDEA。该网络通过嵌入恶意SDK的木马化应用，在用户不知情下将数百万台设备变为代理节点，其基础设施被广泛用于网络攻击、间谍活动等恶意行为。 来源文章请阅读：[谷歌打击全球最大住宅代理商IPIDEA](https://cloud.google.com/blog/topics/threat-intelligence/disrupting-largest-residential-proxy-network)

此次行动由谷歌威胁情报小组牵头，采取了包括法律诉讼关闭控制域名、向行业及执法机构共享技术情报在内的多项措施。谷歌同时确保Google Play Protect能自动防护Android用户，移除相关应用。这些举措严重削弱了IPIDEA的运营能力。

住宅代理网络出售住宅IP地址以隐藏攻击者行踪，对普通用户构成安全与隐私风险。调查发现，众多看似独立的代理品牌实际均由IPIDEA控制。谷歌呼吁行业加强协作，提高消费者对“带宽变现”类应用的警惕，并推动代理服务商建立透明的用户同意机制，共同应对这一灰色市场带来的威胁。


## IPIDEA代理网络品牌列表

Google对住宅代理网络的分析发现，许多知名的住宅代理品牌不仅彼此关联，而且都受IPIDEA背后的操纵者控制。这包括以下几个表面上独立的代理和 VPN 品牌：

- 360 Proxy (360proxy/com)

- 922 Proxy (922proxy/com)

- ABC Proxy (abcproxy/com)

- Cherry Proxy (cherryproxy/com)

- Door VPN (doorvpn/com)

- Galleon VPN (galleonvpn/com)

- IP 2 World (ip2world/com)

- Ipidea (ipidea/io)

- Luna Proxy (lunaproxy/com)

- PIA S5 Proxy (piaproxy/com)

- PY Proxy (pyproxy/com)

- Radish VPN (radishvpn/com)

- Tab Proxy (tabproxy/com)

目前列表中的网站都已被google采取封禁措施。


## 有哪些合规可靠的922住宅代理替代品牌商？

### 1. Bright Data
被广泛认为是市场领导者，其代理网络覆盖 195 多个国家，无与伦比。其移动和住宅代理专为在合规敏感环境（如大规模网页采集和品牌保护）中实现最高成功率而设计。虽然价格较高，但其可靠性、先进的管理工具和庞大的 IP 池（1.5 亿以上）对企业用户来说物有所值。

### 2. Oxylabs
作为数据提取领域的强者，Oxylabs 提供由 1 亿以上 IP 池支持的、企业级的移动代理。它以 AI 驱动的网页解封器、卓越的文档和 24/7 支持而闻名。其解决方案擅长模拟人类行为以绕过复杂的反机器人系统，是在 TikTok 等平台进行市场研究和竞争情报的首选。

### 3. Decode
在高级功能和可访问性之间供了良好的平衡，非常适合中小企业和个人营销人员。其拥有超过 8000 万个干净的住宅 IP 池和用户友好的仪表板，提供快速可靠的连接，非常适合管理多个账户。

### 4. MoMoPoxy
一家专注于数据抓取，社交媒体和电子商务工作流的专业提供商。IPFoxy 以其来自真实住宅网络的纯净、干净 IP 脱颖而出。一个关键优势是提供不限带宽的专用静态IP和覆盖广泛的1.5亿动态住宅代理IP池。

### 5. Thordata
Thordata 以极具吸引力的价格提供庞大且合规获取的网络。其按量计费且流量包永不过期的模式提供了极大的灵活性。对于需要大量 IP 进行批量账号创建、测试和常规浏览等任务，而又不想承担沉重月度费用的用户来说，这是一个可靠的选择。

### 6. Geonode
专为开发者和营销团队设计，Geonode 提供具有直接集成的、高性价比的代理服务。其网络覆盖 150 多个国家，包含可快速控制轮换的移动兼容选项。简洁的 API 和仪表板使其成为 SEO 监控、自动化和数据采集且无需复杂配置的实用选择。

### 7. LightningProxies
如其名，此提供商优先考虑高速、低延迟连接。它针对需要即时请求处理的自动化工具和机器人场景进行了优化。凭借大型 IPv6 池和 10Gbps 端口等选项，对于主要指标是速度和性能的技术用户来说，它是一个强有力的替代选择。





